

CASI D'USO

-----------------------CASI D'USO USER------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

--CASO D'USO SIGN UP: Creazione di un nuovo utente a partire dai dati

1. Un utente vuole creare un account sulla piattaforma
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "sign in"
3. L'utente inserisce nel form le informazioni necessarie alla creazione del nuovo account (Nome, Cognome, Username, Password, Password di conferma)
4. L'utente invia il form 
5. Il sistema verifica che i dati siano conformi (l'username non deve essere già stato usato)
6. Il sistema crea un nuovo account utente con le informazioni appena fornite e vi specifica la data di creazione

--ESTENSIONI PER SIGN UP:
4E: Le informazioni inviate non sono in qualche modo valide (le password non coincidono, uno dei campi non è stato inserito)
	4E.1: il sistema ritorna al passo 3 specificando la natura del problema, invitando l'utente ad inserire nuovi dati
5E: I dati inviati non sono conformi (l'username è stato gia preso)
	5E.1: il sistema ritorna al passo 3 specificando la natura del problema, invitando l'utente ad inserire nuovi dati 

--CASO D'USO AUTENTICAZIONE: Accesso ad un account creato in precedenza

1. Un utente vuole accedere al suo account creato in precedenza 
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "login" 
3. L'utente inserisce nel form le informazioni richieste per l'autenticazione (Username, Password)
4. L'utente invia il form
5. Il sistema controlla l'autenticità dei dati
6. L'utente è reindirizzato alla pagina del suo account

--ESTENSIONI PER AUTENTICAZIONE:
4E: Le informazioni inviate non sono in qualche modo valide (uno dei campi non è stato inserito)
	4E.1: il sistema ritorna al passo 3 specificando la natura del problema, invitando l'utente ad inserire nuovi dati
5E: I dati inviati non sono validi (l'username o la password sono errati)
	5E.1: il sistema ritorna al passo 3 specificando la natura del problema, invitando l'utente ad inserire nuovi dati 

--CASO D'USO VISUALIZZA PROFILO: Un utente che ha effettuato l'accesso visualizza i suoi dati

1. Un utente autenticato vuole visualizzare i suoi dati 
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "visualizza dati"
3. Il sistema restituisce tutti i dati dell'account "attuale", ovvero quello autenticato al momento (nome, cognome, username, progetti proprietari e visibili, task assegnate)

--CASO D'USO AGGIORNARE PROFILO: Un utente autenticato modifica i dettagli del suo profilo

1. Un utente autenticato vuole modificare i suoi dati 
2. L'utente seleziona dalla pagina "visualizza dati" relativa al caso d'uso "caso d'uso visualizza profilo" la voce "modifica dati"
3. L'utente inserisce la password nel form
4. L'utente modifica i suoi dati
5. L'utente seleziona la voce "conferma"

--ESTENSIONI PER AGGIORNARE PROFILO:
3E: La password inserita non è quella dell'account "attuale"
	3E.1: Il sistema ritorna al passo 3 del caso d'uso principale specificando che la password inserita non è valida
4E: L'utente può modificare due (2) tipi di dato: Password, Username
	4E.1: L'utente vuole modificare la sua password
		4E.1.1: L'utente inserisce nel form la nuova password con la password di conferma
		4E.1.2: L'utente invia il form (passo 5)
		4E.1.3: Il sistema registra il cambiamento di password nell'account attuale
	--ESTENSIONI PER 4E.1:
		4E.1.2E: Le informazioni inviate non sono valide (le password sono diverse, un campo non è inserito)
			4E.1.2E.1: Il sistema ritorna al passo 4E.1.1
			
	4E.2: L'utente vuole modificare il suo username
		4E.2.1: L'utente inserisce nel form il nuovo username
		4E.2.2: L'utente invia il form (passo 5)
		4E.2.3: Il sistema verifica che i dati siano conformi (l'username non deve essere già stato usato)
		4E.2.4: Il sistema registra il nuovo username nell'account attuale
	--ESTENSIONI PER 4E.2:
		4E.2.2E: Le informazioni inviate non sono valide (un campo non è inserito)
			4E.2.2E.1: Il sistema ritorna al passo 4E.2.1
		4E.2.3E: Le informazioni inviate non sono valide (l'username è già in uso da un altro account)
			4E.2.3E.1: Il sistema ritorna al passo 4E.2.1
		

-----------------------CASI D'USO PER PROJECT-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

--CASO D'USO CREA NUOVO PROJECT: Creazione del nuovo project a partire dai dati 

1. Un utente registrato ed autenticato vuole creare un nuovo progetto
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "nuovo project"
3. L'utente inserisce nel form i dati principali che servono per formare un project (nome)
4. L'utente invia il form
5. Il sistema verifica che i dati siano conformi (i campi non devono essere vuoti)
6. Il sistema crea un nuovo project con le informazioni fornite, lo aggiunge alla lista dei project dell'utente attuale e genera la data di inizio (begin date)

--ESTENSIONI PER CREA NUOVO PROJECT 
5E: Le informazioni inserite non sono conformi (il campo è vuoto)
5E.1: Il sistema ritorna al passo 3 specificando la natura del problema (i dati sono mancanti)

--CASO D'USO VISUALIZZA PROGETTI: Visualizza la lista di progetti di cui un utente registrato ed autenticato è proprietario

1. Un utente registrato ed autenticato vuole visualizzare i progetti di cui è proprietario
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "progetti"
3. Il sistema visualizza i dati relativi ad un progetto dalla lista dei progetti di cui l'utente attuale è "owner"	[questo passo si ripete per ciascun progetto della lista] 

--CASO D'USO VISUALIZZA PROGETTI CONDIVISI CON ME: Visualizza la lista dei progetti che sono condivisi con l'utente attuale che è registrato ed autenticato 

1. Un utente registrato ed autenticato vuole visualizzare la lista di progetti di cui ha "visibility"
2. L'utente seleziona dalla home page il comando "visualizza project condivisi con me"
3. Il sistema visualizza i dati relativi ad un progetto della lista di progetti che sono stati condivisi con l'utente, quindi dove lui ha "visibility"	[questo passo si ripete per ciascun progetto della lsita]

--CASO D'USO AGGIORNA DATI PROGETTO: Modifica (setter) dei dati relativi ad un progetto. Questa modifica si attua solo su dati strettamente legati al progetto (nome) non a dati esterni (utenti visibility, tag, commenti)

1. Un utente registrato ed autenticato vuole modificare le informazioni principali riguardanti un determinato progetto di cui è "owner"
2. L'utente seleziona la voce "progetti" [caso d'uso "visualizza progetti"]
3. Dalla lista di progetti l'utente seleziona la voce "modifica" accanto al progetto che intende modificare
4. L'utente inserisce i nuovi dati nel form 
5. Il sistema verifica che i dati siano conformi (i campi non devono essere vuoti)
6. Il sistema registra il cambiamento di attributi per il progetto specificato 

--ESTENSIONI PER AGGIORNA DATI PROGETTO 
5E: Le informazioni inserite non sono conformi (il campo è vuoto)
5E.1: Il sistema ritorna al passo 4 specificando la natura del problema (i dati sono mancanti)

--CASO D'USO CANCELLA UN PROGETTO: Un progetto viene eliminato dalla memoria persistente, vengono duneu eliminati i record riguardanti i suoi task, tag, e utenti owner e con visibility

1. Un utnte registrato ed autenticato vuole cancellare un progetto di cui è owner
2. L'utente seleziona la voce "progetti" dalla home page [caso d'uso "visualizza progetti"]
3. Dalla lista dei progetti l'utente seleziona la voce "cancella" accanto al progetto che intende cancellare
4. Il sistema elimina il progetto dalla lista dei progetti dell'utente attuale
5. Il sistema elimina il progetto dalla lista "progetti condivisi con me" di ciascun utente con il quale tale progetto sia stato condiviso
6. Il sistema elimina tutti i task che fanno parte del progetto 
7. Il sistema elimina tutti i tag che si riferiscono ai task relativi al progetto da canellare
8. Il sistema elimina il progetto dai record persistenti 

--CASO D'USO CONDIVIDI PROGETTO: Un progeto viene reso visibile ad un determinato utente 

1. Un utente registrato ed autenticato vuole condividere un progetto di cui è owner con un altro utente registrato
2. L'utente seleziona la voce "progetti" dalla home page [caso d'uso "visualizza progetti"]
3. Dalla lista dei progetti l'utente seleziona la voce "condividi" accanto al progetto che intende condividere
4. L'utente inserisce nel form l'username dell'utente a cui deve essere condiviso il progetto
5. L'utente invia il form
6. Il sistema verifica che i dati siano conformi (i campi non devono essere vuoti, l'username inserito deve appartenere ad un utente effettivamente registrato)
7. Il sistema inserisce un collegamento all'utente richiesto nella lista di utenti con cui il progetto è condiviso
8. Il sistema inserisce nella lista dell'utente richiesto il collegamento al progetto su cui ora ha visibilità

--ESTENSIONI PER CONDIVIDI PROGETTO
6E: Le informazioni inserite non sono conformi (il campo è vuoto, l'username inserito non specifica nessun utente registrato)
6E.1: Il sistema ritorna al passo 4 specificando la natura del problema 

--CASO D'USO AGGIUNGERE UN TAG
































































